[음악: '지리산' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(대진) 그 사고
난 아직도 이해가 가지 않아
그날 왜 산에 오른 거니?
도대체 현조하고 너한테는
무슨 일이 있었던 거야?
(이강) 우린 그저
산을 지키려고 했었어요
그게 우리 일이었으니까요
선배님 예전에 전설의 레인저셨다면서요
(다원) 뭐, 제가 도와드릴 거 없을까요?
저도 같이 찾아드릴 수도 있는데
(이강) 도원계곡 4킬로미터 지점
망바위 뒤쪽에 보면
오래된 주목나무가 있어
그 밑을 보면 썩은 밑동이 있을 거야
거기에 이걸 남겨 줄 수 있어?
(웅순) 이강아
언제 돌아온 거야?
뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔어
(이강) 혹시 이 사건에 대해서
뭐 아는 거 있어?
이거 양근탁 씨 사진들 아니야?
그 노란 리본은?
노란 리본에 대해서는
왜 물어보는 거야?
원주 본사 쪽에다가
네 자리 하나 부탁해 놨다
하지만 저는...
본사에 가 있어
(현조) 전에 제가
여기서 조난 당했을 때요
노란 리본이 있었어요
불법 산행팀이 묶어 놓은 리본이면
정상 쪽으로 가는 길에
있어야 하는 거 아닌가요?
근데 아니었어요
정상 쪽으로 가는 길이 아니라
다른 쪽으로 가는 길에 묶여 있었어요
마치 일부러 길을 잃게 만들려고
하는 것처럼요
[전화벨 소리]
(이강) 네, 해동분소입니다
응, 찾아보고 연락할게
[수화기 내려놓는 소리]
[어두운 음악]
[서랍 여는 소리]
[바스락 서류 소리]
[탁 올려놓는 소리]
[긴장되는 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[새가 지저귄다]
[긴박한 음악]
- (직원) 어, 이제 오세요?
- (대진) 아유, 너 어디...
[바스락 서류 소리]
[이강의 힘주는 소리]
- (대진) 수고들 해
- (직원들) 예, 예
(대진) 어
[긴장되는 음악]
(대진) 괜찮아?
응
[대진의 웃음]
[힘주며] 아이고
[힘주는 숨소리]
[대진의 생각하는 신음]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[카메라 셔터음]
[바스락 풀 소리]
[긴장되는 음악]
[스산한 효과음]
[기괴한 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(구영) 이다원!
안 오고 뭐 하냐?
빨리 와!
(다원) 네, 갑니다!
[음산한 효과음]
[고조되는 효과음]
(구영) 야, 같이 가!
(다원) 빨리 좀 오세요!
(다원) 말씀하신 것처럼
무인 센서 카메라까지
다 설치해 두고 왔어요
혹시 뭐 잘못한 거라도 있나요?
어, 아니야
수고했어
혹시 특별 순찰 나갔을 때
뭐, 다른 일은 없었어?
뭐, 수상한 사람을 봤다든가
아니요
못 봤는데요
[뎅 울리는 종소리]
(등산객1) 지금 치는 종소리가
뭘 의미하는 줄 알아?
세상엔 우리가 사는 이 세계 말고도
[긴장되는 음악]
'이십팔천'이라고
28개의 세계가 있다는 거여
[의미심장한 효과음]
그래, 그, 저, 저 종이 울리면
사람이 사는 세상 말고
귀신이 사는 세상이 열리면서
산에
[강렬한 효과음]
귀신들이 나타나는 거지
[술잔 내려놓는 소리]
에, 나도 들었어
(등산객2) 그, 장터목대피소
뒷마당 나무에서
[긴장되는 음악]
여고생 한 명이 목매달아 죽었다는데
죽기 전에 1층 15번 자리에서 묵었대
그때부터 그 자리에서 자는 사람들은
아침에 일어나면 목에 뻘겋게
줄 묶인 흔적이 나타난다는 거야
(등산객3) 아이그, 정말 잘들 논다
그만들 좀 하시지?
(등산객4) 아유
요즘에 지리산에 남자 귀신이 있대
몇십 년 동안 지리산만 오른
약초꾼 아저씨한테 들었는데
온몸이 피투성이인데
그 남자 귀신을 본 사람들은
모두 다 죽었다는 거야
(등산객1) 아니, 그럼 뭐, 지리산에 그
저승사자라도 있다는 거여?
[긴장되는 효과음]
[스산한 효과음]
[기괴한 효과음]
[고조되는 효과음]
[어두운 음악]
[오싹한 효과음]
[스산한 효과음]
(현조) 이강 선배
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[까마귀 울음소리]
[무거운 효과음]
[오싹한 효과음]
잡고 내려오세요
못 가겠어요
(이강) 제 발 밟고 내려오세요
(여자1) 어우, 아무리 그래도
어떻게 아가씨 발을 밟고
(이강) 괜찮으니까 계단이라고 생각하고
그냥 밟고 내려오세요
[여자1의 떨리는 숨소리]
[여자1의 놀란 신음]
[여자1의 힘주는 신음]
[여자1의 안도하는 숨소리]
아, 저
(여자1) 어우, 미안해요
지리산 흙산이라고
만만하게 보시면 큰일 나요
(이강) 게다가 저런 거까지 들고 오시니까
[현조의 힘겨운 숨소리]
많이 지치시죠
미안해서 어쩌나
전 괜찮습니다
(여자1) 아들놈이 고3인데
저거라도 놓고 좀 빌어 보려고
천왕봉 기운이 그렇게 좋다고 해서요
(이강) 지리산 그냥 산일뿐입니다
기 같은 거 없어요
빌고 싶으시면 교회나 성당
절 같은 데를 가세요
그런 데는 올라가느라
힘 뺄 일은 없잖아요
[새가 지저귄다]
[졸졸 물소리]
[여자1의 힘겨운 숨소리]
[현조의 힘주는 소리]
(현조) 아이, 저, 어머니
아이고, 지리산 왔다 간 귀한 수박인데
가셔서 아드님 꼭 주세요
(여자1) 어우, 많이 힘들었을 텐데
- 너무 고마워요
- 아니, 아니에요
아드님 합격하시면 꼭 같이 오세요
(여자1) 네
그때는 등산복, 등산화, 장비
꼼꼼히 챙기셔야 합니다
(여자1) 네
(현조) 조심히 가세요
[현조의 한숨]
아, 발 괜찮아요?
뭐, 파스라도 사다 줄까요?
(이강) 됐어
[무전기 작동음]
(레인저1) 비담 하나
비법정 백토골 3킬로미터 기도터 지점
불법 무속 행위 제보다
[무전기 작동음]
(구영) 해동 하나
양석봉 4킬로미터 특별 순찰 중
1시간 반 안에...
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
1시간 반 안에 끊어 볼게
[무전기 작동음]
(이강) 해동 둘
해동분소 탐방로 입구 지금 출발할게
[무전기 작동음]
(레인저2) 비담 둘
도원계곡 입구 우리도 출발한다
(이강) 뭐 해?
수박 좀 날랐다고 힘들어서 못 가겠냐?
아니, 아닙니다
갑니다, 가요
아자!
[전통 악기 연주 소리가 흐른다]
저게 다 뭐예요?
신내림이야
아휴, 골치 아프게 생겼네
그냥 굿도 아니고 내림굿이면
쉽게 안 물러날 텐데
- (현조) 아, 오셨어요?
- (구영) 어
[구영의 힘주는 소리]
(현조) 근데 선배님은
여기 어쩐 일이세요?
왜긴 왜야? 쟤 저런 거에 환장하잖아
(김솔) 환장은 아니고요
대대로 내려오는
무속 신앙에 대한 호기심입니다
아, 스펙터클하게도 펼쳐 놓으셨네
빨리 올라가자
해 떨어지기 전에 끝내야지
[레인저들의 한숨]
아, 맞다
야, 너 그거 아냐?
네?
(구영) 무속인들 내쫓기 전에
꼭 해야 할 게 있는 거?
그게 뭔데요?
몰라? 너 이거 모르면 어떡해
엄청 중요한 건데
내쫓기 전에 꼭
'어명이요!' 하고 외쳐야 된다
(구영) 안 그러면 3년 재수 없다, 아우
(현조) 그게 뭐예요?
(구영) 하기 싫으면 하지 말든가
근데 '어명이요', 안 외치고
내쫓은 직원들 다 어떻게 됐는 줄 아냐?
운전 면허 다섯 번 떨어지고
다리 부러지고
없던 치질 생기고 장난 아니었다
아유, 무릎이야
아, 마음대로 해라
[구영의 힘주는 소리]
농담하시는 거죠?
그걸 진짜 믿는 거예요?
아, 아, 아, 아
[목 가다듬는 소리]
어명이요!
[음악: '지리산' OST]
하나, 둘
(함께) 어명이요!
어명이요
(일해) 자, 자, 지리산 국립공원
박일해 팀장입니다
여러분, 어, 어!
(남자1) 뭐라는 거야!
(일해) 어, 안 돼
하지 마, 하지 마, 아저씨!
- 아니, 놔 봐
- (현조) 어, 잠시만요
[일해의 당황한 소리]
[꽹과리가 울린다]
(이강) 선생님들!
- (구영) 어명이요
- (이강) 선생님들은 자연공원법
[힘주는 신음]
제29조 1항 영업 등의 제한 등
조항을 위반하셨고요
[꽹과리가 울린다]
(무당) 네 이년!
28조 1항
출입 금지 구역 위반하셨습니다
[놀라며] 아이고
[이강의 입바람 부는 소리]
아, 화기까지 사용하셨네요
이게 다 과태료가 얼마야?
이야, 네, 네, 안녕하세요?
(구영) 안녕하세요?
예, 어명이에요, 어명, 어명
[소란스러운 소리]
(일해) 아, 이게 뭐야? 야!
나는 왜 묶냐고
[이강의 말소리]
[꽹과리 치는 소리]
(일해) 뭐야, 뭐야?
(현조) 선배님
[소란스러운 소리]
(일해) 아저씨들, 자제를 부탁드립니다
(이강) 아이고, 몇 살이야?
안 추워?
자, 얼른 이거 신발 신고 가자
[놀라며] 아이고
이렇게 예쁜 신발 신고 왔쩌? 어?
엄마 어디 있어?
공부하는 거지
이런 데 쫓아오고 그러는 거 아니야
알겠지, 어?
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
(구영) 넘어지면 머리 깨져요
머리 깨지면 엄청 아파요
- (남자2) 너 뭐 하는 거야, 지금?
- (구영) 조심하세요
- (남자2) 아, 이거 뭐 하는 거냐고!
- (구영) 네, 어명이요
어, 어명이요, 네, 어명이요
- (여자2) 아유, 진짜
- (구영) 비켜 주세요, 어명
(남자2) 아이, 참, 이게
(구영) 아오
아, 준비 운동을 했는데도 이러네
[달그락거리는 소리]
아, 지친다, 빨리빨리 정리하고 내려갑시다
팀장님, 여기
(일해) 어
- (구영) 수고하셨습니다
- (무당) 네 이년!
- (이강) 자, 위반 행위 하셨으니까요
- (무당) 뭐?
- (이강) 과태료 한 10만 원?
- (무당) 이년이!
(이강) 근데 인당 10만 원
[무당의 기가 찬 탄성]
이거 빨리빨리 안 내시면 아시죠?
가산금 붙어요
빨리빨리 내세요
괜찮니?
(아이) 죽어서도
산에서 헤매 다닐 팔자야
(현조) 응?
[음산한 음악]
[어두운 효과음]
뭐야, 쟤
[김솔의 탄식]
(현조) 이건 뭐예요?
(김솔) 저도 처음 보는 부적이에요
가져가서 연구를 좀 해봐야 될 것 같아요
여기는 이런 분들이 많이 오시나 봐요
(김솔) 어, 뭐
'골로 간다', '골로 보내 버린다'
그런 말 많이 들어 봤죠?
'골짜기로 갔다'
이 백토골로 들어오면
아무도 살아 나가지
못한다는 말에서 유래된 거예요
[음산한 효과음]
이곳은 지리산 중에서도
유독 음기가 센 곳이에요
동학혁명, 일제 시대
625 빨치산 전투까지
오랫동안 여기서 사람들이 죽었거든요
아
아직도 땅을 파면 인골이 나와요
[음산한 음악-계속]
그리고 백토골 곳곳에
십자가가 놓여 있거나
돌탑이 쌓인 곳들이 많아요
무덤도 남기지 못하고
여기서 죽은 사람들을 추모하는 거죠
만약에 진짜 귀신이 있다면
다른 어느 곳보다 어울리는 곳이에요
그러니까 저런 무속인들이
기를 받으려고 찾아오는 거죠
(현조) 여기가 그런 곳이었구나
귀신이 있다면, 뭔가가 있다면
[의미심장한 음악]
다른 어느 곳보다 어울리는 곳
(김솔) 수고했습니다, 수고했습니다
- 수고했습니다
- (구영) 어, 수고했어
(이강) 아, 잘 왔다
- (일해) 들어가
- (이강) 들어가
- (현조) 가세요
- (구영) 가, 가, 가
야, 오라이, 오라이, 오라이
- (김솔) 가보겠습니다
- (구영) 어, 빨리 가
어, 가, 가, 읏차
[자동차 엔진음]
[레인저들의 웃음]
(이강) 어디가 좋을까?
(구영) 야, 감나무집이 딱 좋기는 한데
(이강) 아이, 할머니 끼면 얘기 길어져
(일해) 그럼 그냥 사택 가
(이강) 어, 좋아, 좋아, 콜, 콜, 콜, 콜
(현조) 무슨 소리세요?
뭐긴 뭐야?
혹시 귀신 붙었을 수도
있으니까 액땜주 해야지
(현조) 아
근데 그럼 솔 선배도 같이 마셔야죠
아, 쟤는 귀신 떨어질까 봐
액땜도 안 해
(구영) 에?
얘가 이번 기수의 수석이었다고?
(일해) 그렇다니까
지리산 너무 넓고 험하다고
다들 싫어하잖아, 근데
수석이 지원해가지고 깜짝 놀랐대
이야, 우리 이강이랑 완전히 반대네
(구영) 얘는 꼴찌, 꼴찌야, 꼴찌
[구영과 일해의 웃음]
(이강) 야, 나 그냥 그때
대충 발로 본 거거든?
대충 같은 소리 하고 있네
대충 봤어, 맞아, 얘
(일해) 그, 얘 산 싫다고 안 온다고 했는데
할머니가 머리끄덩이 잡고 끌고 왔잖아
그러면 승진 시험은 어쩔 건데?
너 코피 나도록 공부했는데도
꼴찌, 최저점
(구영) 국립공원공단 설립 이래 최저점
항상 꼴찌 해, 얘가
[구영과 일해의 웃음]
(이강) 이게 진짜
야, 너도 승진 시험 떨어졌잖아
- (구영) 나는...
- (일해) 그만해
자꾸 그러면
혼자 승진한 사람 무안하잖아
(구영) 야, 이씨
(일해) 아이, 무안해
[탁 술병 내려놓는 소리]
야
[이강의 개운한 탄성]
[개운한 탄성]
얘 고구마 막걸리 먹었다
(이강) 잘 마셨다, 나 갈게
야, 너 고구마 막걸리...
[이강의 힘주는 소리]
제가 바래다 드릴게요
(구영) 야, 얘 고구마 막걸리...
이야...
괜찮을까?
쟤도 한번 당해 봐야지, 뭐
[매미 울음소리]
[현조의 거친 숨소리]
(현조) 선배, 같이 가요
[잔잔한 음악]
[이강의 한숨]
(현조) 어?
바람 쐬고 싶으세요?
선배님
근데 산을 그렇게 싫어하시면서
왜 레인저가 되신 거예요?
[이강의 한숨]
[개 짖는 소리]
[이강의 깊은 한숨]
내가
지금부터
내가, 내가 왜 레인저가 됐는지
얘기해 줄 테니까
잘 들어
[이강의 한숨]
내가 처음으로 산에 올랐을 때가
여섯 살 때였어, 여섯 살
선배님?
[이강의 코 훌쩍이는 소리]
[이강의 탄식]
우리 엄마, 아빠가 지리산에 살았었거든
그래서 내가 일곱 살 때 천왕봉에 올랐어
[이강의 코 훌쩍이는 소리]
(이강) 그리고 여덟 살 때는 내가
콜라 가지고
[웃음이 터지며] 정상에 올랐다
근데 내가
그때부터 산을 탄 거야
근데
[이강의 웃음]
아홉 살 때는 종주를 시작했어
[이강의 웃음 참는 소리]
[이강의 토하는 소리]
[개 짖는 소리]
(현조) 선배님?
(이강) 아니, 아니, 아니야
나 괜찮아
얘기 듣고 있어?
(현조) 네
[이강의 탄식]
내가 그때부터 이제
(이강) 산을 그냥
나는 그냥 걸어 다니지를 않고 그냥, 알지?
다리 없이 그냥 날아다니는 거
[이강의 한숨]
저 지리산 위에서
[잔잔한 음악]
저 별밤은 못 봤지?
응
야, 더 들어봐
내가 열 살 때...
[벅찬 숨소리]
[차분한 음악]
(금례) 엄마랑 같이 먹으려고
맛있는 거 갖고 왔어
[금례의 웃음]
[옅은 한숨]
[금례의 한숨]
[바스락 나뭇잎 소리]
[금례의 차분한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[솨 바람 소리]
(구영) 야, 몇 살까지 들었냐?
(현조) 열세 살이요
(구영) 응, 아직 멀었네
첫사랑 얘기 아직 못 들었지?
- (현조) 첫사랑이요?
- (구영) 응
(이강) 그만해라
[구영의 웃음]
(현조) 제가 하겠습니다
(TV 속 기상캐스터) 이번 주 내내
쾌청한 날씨가 계속되겠습니다
[구영의 힘주는 신음]
오늘 낮 기온은 어제보다 4도가량 높아져
늦더위가 이어지겠는데요
하지만
아침저녁으로 선선한 바람이 불고
일교차가 크기 때문에
옷차림에 특별히 유의하셔야겠습니다
오늘 낮 최고 기온은...
[정적이 흐른다]
[강렬한 효과음]
[고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[스산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
(이강) 강현조
강현조
괜찮아?
[TV 속 날씨 예보가 들린다]
(기상캐스터) 비교적 잔잔하게 일겠습니다
[전화벨 소리]
[TV 속 날씨 예보가 들린다]
(구영) 전화 온다
네, 해동분소입니다
[구영의 목 가다듬는 소리]
[코 훌쩍이며] 네, 안녕하세요?
아, 예, 무슨 일 있으세요?
아, 예
저희가 그러면 한번
확인을 해보겠습니다, 예, 예
예
(이강) 뭐야? 무슨 일인데?
(구영) 아니, 금례 할머니
또 산에 올라가셨는데
안 돌아오셨나 봐, 핸드폰도 안 받고
[오독오독 씹는 소리]
산에 가신 거 확실하신 거래?
장비랑 배낭이 없어졌대
근데 뭐
금례 할머니가
산에서 길 잃을 분도 아니시고, 응
[음산한 음악]
(현조) 금례 할머니라는 분이 누구인데요?
(이강) 응, 어렸을 때 백토골에서
어머니를 잃으셨는데
1년에도 몇 번이나 어머니를 기린다고
불법 산행을 하셔서
직원들 사이에서는 꽤 유명한 분이셔
백토골...
[긴장되는 음악]
(이강) 여기야
[산새 울음소리]
[이강의 거친 숨소리]
(현조) 이거 혹시 총탄 자국이에요?
(이강) 어, 예전에 여기서
양민 학살이 있었거든
그래서 우리는 총알나무라고 불러
[무전기 작동음]
정구영
금례 할머니 연락됐어?
[무전기 작동음]
(구영) 아니, 아직이야
가족들도 아직
여기저기 찾아다니고 있나 봐
- 도착했어?
- (이강) 응
여기 왔다 가신 건 확실한데
좀 뭔가 이상해
왜 보통 휴지 한 장까지 수거해 가셨잖아
근데 오늘은 전부 다 놓고 가셨어
[무전기 작동음]
일단 우리는 여기 조금 더
수색해 볼 테니까 CCTV 좀 찾아봐봐
[무전기 작동음]
(구영) 아, 비법정에
CCTV가 어디 있어, 씨
아, 왜 그 비법정 인근 도로에
CCTV 하나 있잖아
경찰한테 수사 협조해서 한번 찾아봐봐
뭐 하세요?
[통화 연결음]
여기 발신 구역이야
이 근처에 계시다면
벨 소리가 울릴 텐데
일단 진동으로 돼 있을 수 있으니까
(이강) 찢어져서 수색하자
넌 저쪽 샛길로 가
(현조) 잠깐만요
백토골 돌무지 터
거기 한 번만 가봐요
왜?
또 뭐 헛것 본 거야?
뭘 봤는데?
[한숨]
어릴 때
7대 불가사의 그런 거 안 믿었죠?
(현조) 선배가 이해 못 한다고
다 거짓말인 게 아니에요
이집트 피라미드, 이스터 석상
버뮤다 삼각지대
그런 게 다 버젓이 존재한다고요
뭔 개소리야
됐습니다
그렇게 못 믿겠으면 저 혼자 갈게요
야!
(현조) 왜요?
거기 아니야
(이강) 따라와
[현조의 한숨]
[의미심장한 음악]
[현조의 생각하는 숨소리]
(이강) 저기는 아무것도 없어
넌?
(현조) [한숨 쉬며] 분명히 보였어요
분명히 여기였어요
[한숨]
믿은 내가 바보지
(현조) 진짜예요, 여기였어요
(이강) 됐어
[거친 숨소리]
(규연) 국립공원 직원분들이십니까?
해동분소 소속 직원들입니다
(이강) 행군 훈련 보고는 받았습니다
강 대위님
강 대위님 아니십니까?
오랜만이다
[삽질하는 소리]
[산새 울음소리]
[무전기 작동음]
(이강) 할머니 돌아오셨대?
(구영) 아휴, 아직도 안 돌아오셨대
[퍽퍽 삽질하는 소리]
친구분들 집에도 안 가셨다고 하고
[무전기 작동음]
(이강) CCTV는 찾아봤어?
(구영) 백토골 입구 인근 도로들
CCTV 다 찾아봤는데
찍히지가 않으셨어
아무래도 산에 아직 계시는 것 같아
군복 벗으셨다는 얘기는 들었는데
여기 계실 줄은 몰랐습니다
그 사건 때문이십니까?
[한숨]
여기지 않습니까?
김 중사 발견된 곳이
행군은 잘하고 있어?
사고는 없었고?
[살짝 웃으며] 아이, 뭐
훈련이 다 그렇지 않습니까?
내일이면 끝날 겁니다
(규연) 근데
이런 야밤까지
순찰하시는 겁니까?
조금 일이 있어서
(현조) 혹시 훈련 중에
할머니 한 분 본 적 없어?
아니요, 민간인은 못 봤습니다
(규연) 무슨 일 때문에 그러십니까?
(현조) 할머니 한 분이 사라지셔서
[긴장되는 음악]
그 훈련 루트랑 동선이 겹쳐서 그러는데
작은 거라도 뭐 눈에 띄는 거 없었어?
(재선) 중위님
(규연) 응, 왜?
(재선) 아까 제가 낙오됐을 때 말입니다
(규연) 아
안재선 일병입니다
3시간 전에 백토골 능선을 지나다가
수통을 잃어버려서
보고도 없이 이탈했다
길을 잃고 낙오했었습니다
그래서요?
그때 무슨 일이 있었습니까?
[재선의 옅은 한숨]
[재선의 코 훌쩍이는 소리]
(규연) 민간인을 봤다고?
예
그 사람도 등산을 왔다는데
배낭이 떨어져 있길래
(재선) 누구 건가
보고 있었다고 했습니다
(이강) 저, 혹시 배낭이 어떤 색이었죠?
분홍색이었습니다
혹시 이 배낭인가요?
(재선) 맞습니다, 이거였습니다
거기가 어디야?
(규연) 아, 예
백실에서 출발해서
50분 경과한 지점입니다
예, 여기였어요
(이강) 지름길로 가면
1시간이면 갈 수 있어, 가자
조심히 복귀하고
[긴장되는 음악-계속]
[무거운 효과음]
[스산한 효과음]
(현조) 저기예요
[지퍼 내리는 소리]
그분 배낭이 맞나요?
[강렬한 효과음]
(이강) 갈황색 미치광이 버섯이야
독성이 강한 버섯인데 이게 왜
먹으면 어떻게 되는데요?
(이강) 어지럽고 구토
복통과 함께 환각 증상이 일어나
다량으로 복용하면 죽을 수도 있어
할머니를 빨리 찾아야 돼
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[기괴한 말소리]
[금례의 놀란 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[스산한 효과음]
[기괴한 신음]
[떨리는 숨소리]
[강렬한 효과음]
[기괴한 효과음]
[연신 울리는 총성]
[계속되는 총성]
[고조되는 효과음]
[기괴한 말소리]
[계속되는 총성]
[사람들의 신음]
[두려운 숨소리]
[총성]
[금례의 겁에 질린 숨소리]
[계속되는 총성]
[기괴한 말소리]
[휴대전화 벨 소리]
[금례의 겁에 질린 숨소리]
[어두운 음악]
(현조) 안 받아요?
(이강) 잠깐만
[멀리서 들리는 휴대전화 벨 소리]
[힘겨운 숨소리]
[졸졸 물소리]
[휴대전화 벨 소리]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[금례의 겁먹은 숨소리]
[비극적인 음악]
[금례의 흐느끼는 숨소리]
[금례의 울먹이는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[졸졸 물소리]
[툭 내려놓는 소리]
[현조의 다급한 숨소리]
(현조) 호흡도 맥박도 없습니다!
[다급한 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[현조의 거친 숨소리]
[자켓 지퍼 내리는 소리]
[현조의 깊은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[현조의 힘겨운 숨소리]
선배님
무전이요
[현조의 힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(현조) 선배님
선배님?
- 선배님!
- (이강) 아
괜찮아, 어...
[이강의 떨리는 숨소리]
앉아봐요
(이강) 나 괜찮아
[힘겨운 숨소리]
(현조) 앉아봐요
할 수 있죠?
[힘겨운 숨소리]
천천히 숨 쉬어봐요
크게
[이강의 심호흡]
한 번 더요
[심호흡을 한다]
[이강의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[무전기 작동음]
선배님, 저 강현조입니다
(구영) 어, 어떻게 됐어?
할머니는 찾았어?
아직도 연락이 없으시대?
[무전기 작동음]
조난자 발견했습니다
(구영) 찾았어?
어때, 뭐, 괜, 괜찮으셔?
[무전기 작동음]
(현조) 호흡
맥박 없습니다
사망한 걸로 추정됩니다
[이강의 힘겨운 숨소리]
[무전기 알림음]
(구영) 위치는?
[이강의 힘겨운 숨소리]
(이강) 백토골 형제바위
서북쪽 30미터 지점
[무전기 작동음]
백토골 형제바위
서북쪽 30미터 지점
[무전기 알림음]
(구영) 비담대피소 팀한테
얘기해 놓을게
2시간 정도 걸릴 거야
[이강의 심호흡]
이번이 두 번째예요
지리산에서 죽은 사람을 보는 게
(현조) 아까 거기
돌무지터에서 제 부하를 먼저 보냈어요
가장 아끼는 친구였는데
제 욕심 때문에
산에서 외롭게 죽었어요
[첨벙첨벙 물소리]
(현조) 이대로 가면 우리 부대 창설 이래
신기록이다!
다들 조금만 기운 내서
속도 좀 올려보자!
(함께) 예, 알겠습니다!
(현조) 가자
김현수, 괜찮아?
(현수) 예, 괜찮습니다
[현수의 가쁜 숨소리]
(현조) 고향이 이 근처라고 했나?
(현수) 맞습니다
좋은 데 사네
(현조) 고향 기운 받아서
기운 내자
(현수) 감사합니다
- (현조) 가자!
- (현수) 예!
[현조의 힘주는 신음]
[산새 울음소리]
그게 무슨 얘기입니까?
김 중사가 안 보여요?
(군인1) 잠깐 사이에 사라졌습니다
언제부터 안 보였는데요?
30분 전입니다
[긴장되는 음악]
(현조) 김 중사!
김 중사!
(함께) 김 중사님!
(군인2) 김 중사님!
- (군인3) 김 중사님!
- (군인4) 김 중사님!
- (군인5) 김 중사님!
- 김현수!
(현조) 김현수!
[스산한 효과음]
[야생동물 울음소리]
[거친 숨소리]
(현조) 김현수!
현수야!
[와르르 부서지는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[현조의 힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 목소리로] 현수야
현수야
[힘겨운 숨소리]
[위태로운 음악]
(현조) 그때부터 보였어요
지리산에서 사람들이 죽어가는 게
[타이어 마찰음]
[찌익 끊어지는 소리]
처음에는 그냥
헛것을 본 거라고 생각했는데
[타이어 마찰음]
(앵커) 어제 오후
지리산에서 하산 중이던
70대 여성이 추락해
숨지는 사고가 발생했습니다
이번 사고는 암반지대에 설치된
로프가 끊어진 것이 원인으로 밝혀져
국립공원 내 시설물 노후화에 대한
우려의 목소리가 커지고 있습니다
(현조) 제가 그걸 본 다음에는
어김없이 지리산에서
조난 사고가 벌어졌다는
뉴스가 들렸어요
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
이곳에 돌아오는 게 두려웠어요
그래도
돌아오는 게 맞다고 생각했습니다
김솔 선배가 그랬어요
여기 백토골엔 뭔가가 있다고
그게 귀신인지 산신인지는 모르겠지만
선물을 준 것 같아요
사람들을 살리라고
믿었어
예?
세계 7대 불가사의 어렸을 땐 믿었다고
[휴대전화 진동음]
- 어, 무슨 일이야?
- (규연) 강 대위님, 도와주십시오
안 일병이, 안 일병이 사라졌습니다
무슨 말이야, 그게?
[현조의 거친 숨소리]
[콰직 밟히는 소리]
[의미심장한 음악]
(이강) 뭐 해?
[강렬한 효과음]
(규연) 강 대위님!
무슨 일이야?
[숨을 헐떡이며] 말씀드려
안 일병이 불침번을 서다가
몸이 많이 안 좋았던 모양입니다
(군인6) 잠깐 가서
오바이트만 하고 온다고 해서
들어가서
바로 자고 있을 줄 생각했는데...
- 상부에 보고는 했어?
- (규연) 아니요
보고해도 여기까지 오려면
몇 시간은 걸릴 겁니다
(이강) 잠시만요
구토를 했다고요?
(재선) 오지 마!
[겁에 질린 숨소리]
[기괴한 말소리]
으아, 으악!
[재선의 겁에 질린 소리]
[기괴한 말소리]
[헛구역질 소리]
(규연) 저 숲 입구에서
구토한 흔적을 찾았습니다
저쪽으로 이동했을 거라 추측해서
수반으로 수색하러 들어갔는데
우리까지 길을 잃어버릴 뻔해서
도중에 복귀시켰습니다
(이강) 저 달기 숲은 극상림이에요
[음산한 음악]
똑같은 나무가 끝도 없이 펼쳐져 있죠
[스산한 효과음]
한낮에 들어가도
환상, 방황을 겪는 사람들이 많아요
아마 조난자도 그럴 가능성이 큽니다
수색 중에 GPS를 계속 확인하세요
한쪽 방향으로 돌면
환상, 방황이 시작된 겁니다
[산새 울음소리]
[재선의 다급한 숨소리]
[기괴한 말소리]
[공포에 떠는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(규연) 찾을 수 있을까요?
넌 나랑은 달라
(현조) 다시 돌아가야지
그렇게 만들어 보자
(현조) 안 일병!
(군인들) 재선아! 안재선!
(규연) 재선아!
안재선!
(군인들) 안 일병!
안재선! 안 일병!
안 일병!
(규연) 재선아!
안재선!
- (군인7) 재선아!
- (군인8) 계속 한 방향으로 돌지?
[규연의 거친 숨소리]
[GPS 버튼음]
[거친 숨소리]
[까마귀 울음소리]
[재선의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[스산한 효과음]
[긴박한 음악]
[탁 잡는 소리]
[현조의 힘주는 신음]
[현조의 다급한 숨소리]
[재선의 힘겨운 신음]
(현조) 조금만 참아
[현조의 거친 숨소리]
[기괴한 소리]
[재선의 힘겨운 숨소리]
[호루라기 소리]
[다급한 숨소리]
맥박 상태 어때?
상태가 안 좋아요
(규연) 안 일병! 안 일병!
(현조) 헬기 불러요, 상태가 안 좋습니다
(규연) 의무병, 의무병!
[재선의 힘겨운 숨소리]
[헬리콥터 소리]
[무거운 음악]
(문옥) [흐느끼며] 아이고, 아이고
[흐느끼는 소리]
어쩌다 이렇게 가는 거야, 그래?
[문옥의 흐느끼는 소리]
불쌍해서 어떡해
아이고, 아이고, 아이고, 아이고...
아이고, 어떡해
[문옥의 흐느끼는 소리]
[구영의 한숨]
(구영) 어?
괜찮으세요?
[문옥의 한숨]
(문옥) 에휴
나 먼저 갈게
조심해서 모시고 들어가
[구영의 한숨]
[구영의 무거운 숨소리]
(구영) 기운 내
아휴
너희들 할 만큼 했어
금례 할머니
예전에도 한번
식용버섯이랑 독버섯이랑
헷갈려 했었나 봐
뭐, 워낙 비슷하게 생겼으니까
[차 문 열리는 소리]
근데
서이강 괜찮았어?
도원계곡에서 수해 나서
이강이 부모님 돌아가셨을 때
산에서 쟤가
자기 손으로
부모님 시신들 다 찾았었잖아
어쩌다가...
워낙 일손이 부족해서
수습이 늦어지니까
(구영) 자기가 답답해서
그냥 산에 먼저 올라간 거지
뭐, 그때는
살아계셨을 거라고 생각했을 수도 있고
아무튼 그때 부모님 시신 보고 기절해서
쟤도 같이 실려내려 왔었잖아
그런 기억이 쉽게 잊혀지겠냐
그래서 요즘도 시신 보면 많이 힘들어해
(현조) 그렇게 힘들어하면서
진짜 이 일을 왜 하는 걸까요?
스물네 살까지 들으면 알게 돼
[현조의 한숨]
(이강) 어, 영업 끝났...
끝났는데
후배 찬스
안 되나요?
안 되는데?
우와
겁나 맛있어
이제 마지막이야, 절대 안 해줘
[젓가락질 소리]
(현조) 드셔도 되는데
고구마 아니야
우리 집은 고구마 안 팔아
[후루룩 먹는 소리]
(이강) 뭐, 얘기해 봐
뭐 할 말 있으니까
여기까지 온 걸 거 아니야
[술 따르는 소리]
저 안 일병 만나고 왔는데
많이 좋아졌더라고요
(재선) 감사합니다
(현조) 식중독이었다며?
예, 음식을 좀 잘못 먹어서
최 중위한테 들었어
계곡물을 마셨다고
예, 수통을 찾았는데
수통이 비어서요
계곡물이 시원해 보이길래
[콰직 밟히는 소리]
[의미심장한 음악]
요구르트는 누가 준 거야?
돌무지터에서 처음 만났을 때
아무렇지 않았잖아
계곡물을 마셨다면
바로 안 좋았겠지
제대로만 얘기하면
최 중위한테는 말 안 할게
요구르트?
(현조) 가방 발견했을 때 만났던 등산객이
수고했다면서 요구르트를 건네줬었대요
그걸 가지고 있다가
잠들기 전에 마셨는데
그 이후부터 어지럽고
구토와 환각 증상이 나타났대요
아이, 무슨 소리야
요구르트 마셨다고
중독 증상이 나타나지 않아
[한숨]
돌무지터에서
누군가 쫓기고 있었어요
(현조) 그러다가 정신을 잃은 듯이
바닥으로 쓰러졌어요
그 사람 옆에도
빈 요구르트병이 있었어요
근데 그 사람
안 일병은 아니었어요
안 일병은 달기 숲에서 발견됐으니까요
[의미심장한 음악-계속]
[이강의 한숨]
또 다른 누군가도
그걸 마시고 쓰러진 거예요
이번만큼은 너한테 고마워
(이강) 뭐, 너 때문에
돌무지터에 가지 않았으면
그 안 일병이라는 사람을
구하지 못했겠지
근데 아직도 난
네가 뭘 보는지 잘 모르겠어
[음산한 음악]
[무거운 바람 소리]
[긴장되는 음악]
(현조) 김현수!
현수야!
[와르르 부서지는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[고조되는 효과음]
(현조) 높이가 달라졌어
지금이 아니었어
현수야
그때 현수가 죽던 그날
[긴장감 고조되는 음악]
1년 전 과거를 본 거였어
[강렬한 효과음]
[콰직 강조되는 소리]
누군가 내 동료를 죽였다
그 사람은
아직도 이 산에 있다
[쿵 울리는 소리]
[와르르 무너지는 소리]
[음악: '지리산' OST]
이 산에서
사람들을 계속
죽이고 있다
[의미심장한 효과음]
(현조) 손을 봤어요
다섯 개의 손톱자국이 있었어요
그 사람만 찾으면 돼요
그 사람이 범인이 틀림없어요
(이강) 산 말고 다른 데서 찾아야지
[폭발음]
해동 하나
새마골 3킬로미터 지점 폭발음
조난 신고 확인 바람
[일만 처의 비명]
(대진) 우리 국립공원 직원의 실수로
사람이 죽은 거야
(현조) 그날 산에 다른 사람이 있었어요
어떻게든 그 사람을 찾아낼 겁니다
(다원) [다급한 목소리로] 꼭
드릴 말씀이 있어요
(이강) 직원이요?
- (남자3) 이 사람이야!
- 무슨 말씀이세요?
(남자3) 그 사람이라고!